ANTERIORMENTE
Mas o seu pai te valoriza.
Somos prisioneiros daquela mulher.
Você deve parar com esses joguetes.
Prometa que libertará os reféns.
O que é mais importante?
A sobrevivência do nosso clã
ou do Japão?
Não desista do nosso senhor.
Mesmo que pareça
que ele desistiu de si mesmo.
Hiromatsu...
sabia bem o seu dever.
Agora, você está pronta para fazer
sua parte?
Eu estou pronta.
REGIÃO DE SHŌNAI
14 ANOS ATRÁS
Com essa, ela foi capturada três vezes.
O pai dela é o traidor Akechi Jinsai.
Ela é a última de sua linhagem.
O marido dela foi misericordioso,
mas ela continua procurando a morte.
Posso ficar a sós com ela?
Que belo nome.
Você ainda é muito jovem para ficar
tão triste.
Eu não sou tão mais velho.
Eu também já vivi a tristeza e a perda.
Mas acredito que Deus
me poupou com um propósito.
E Ele está te poupando agora.
Para quando não tiver mais palavras...
e só precisar se apoiar em algo.
BASEADA NO ROMANCE DE JAMES CLAVELL
XÓGUM: A GLORIOSA SAGA DO JAPÃO
CAPÍTULO NOVE:
CÉU CARMESIM
Diga que assim que chegarmos ao castelo,
seremos recebidos pelos homens do Ishido.
Ele deve se manter próximo.
Você traduziu a verdade?
Traduzi.
Eu odeio essa porcaria de cidade.
Vamos nos encontrar com Ishido amanhã.
Eu quero você ao meu lado.
Não.
Então faremos a nossa proposta.
Entendeu?
Senhor Ishido.
Amanhã. Isso.
Você entendeu?
Claro que entendi.
É verdade... você está aqui.
Peço desculpas
pelos aposentos tão apertados.
Tivemos que ceder os quartos
para a família do Senhor Otomo.
Sinto muito pelo que as senhoras
tiveram que suportar.
Senhora Shizu,
ter que dar à luz num lugar tão terrível.
Eu gostaria de ter ficado
com a senhora.
Alguma palavra do Senhor Toranaga?
Tomara que isso funcione.
Que belo presente.
Mostre-me uma reverência.
Não, assim não.
Se quisermos vencer nossos inimigos,
tem que, pelo menos, reverenciar direito.
Suas costas, aqui. É isso.
O que está fazendo?
Mostre a ele como se faz.
Isso, ótimo. Ótimo! É isso!
Por que...
Não fale agora.
E não decepcione.
Yabushige. Vejo que saiu bem de Edo.
Quanta gentileza
em me devolver meu prisioneiro.
O prazer é meu.
Mas ele não é para o senhor.
Ele deseja se comprometer com Ishido.
Afinal, nenhum senhor deveria possuir
todas as armas do Japão.
Não concorda?
Não importa.
Logo, o estrangeiro estará
à mercê da Igreja.
Continuem com suas disputas
chatas de cristãos.
Mas não toque nele.
Ele é meu.
Bem-vindo, Yabushige.
Em nome do Senhor Toranaga,
eu me rendo ao conselho.
E ofereço minhas condolências pela morte
da brilhantíssima esposa do taikō.
As palavras vazias de um traidor.
Como expliquei uma vez a Nebara Jozen,
eu fui enganado e levei Toranaga
para fora do castelo.
Isso foi antes ou depois de você ter sido
enganado para matá-lo?
Se o senhor deseja minha cabeça,
o senhor a terá.
Mas, antes disso, o senhor poderia
dar uma olhada no meu presente.
O Anjin que uma vez foi o orgulhoso
hatamoto de Toranaga.
Agora ele é leal a mim.
Ele é muito bem treinado
e um ótimo capitão do mar.
O herdeiro não tem
interesse no estrangeiro.
Está dispensado.
Curve-se!
Para trás.
Nós tentamos, Anjin. Eu não sei...
Bem-vinda a Osaka, Senhora Mariko.
Parabenizo ao senhor
e à Ochiba no kata
pelo alegre noivado.
Estou surpreso que tenha se juntado
àquele covarde traidor em sua jornada.
Traz notícias do progresso
de Toranaga em Edo?
Só que meu senhor continua de luto.
É natural, já que ficou devastado
com a morte do filho.
Ele tem outros.
É um prazer vê-la, Mariko.
Há quanto tempo.
Sim.
Desde que éramos garotas.
Mariko e eu passamos muitos anos
juntas em Azuchi.
Você se lembra como competíamos
nas competições de poesia?
Eu me lembro.
Em memória de Daiyoin,
haverá uma competição de poesia.
Se você puder compor uma poesia,
seria uma honra.
Eu acho que poderia ser...
Enquanto há neve
Na névoa da noite fria
Um galho morto é velado
Excelente.
Um pouco sombrio.
Isso nos dará algo para ansiar
no meio de toda essa morte e traição.
Infelizmente, eu não competirei.
O que está dizendo?
Sinto muito,
mas não estarei aqui.
Partirei de Osaka amanhãcom
Kiri no kata e Shizu no kata.
Partirá para onde, Mariko?
Para encontrar nosso senhor suserano
em Edo.
Ele solicitou que eu mesma as escoltasse.
Ele...
Você disse que Toranaga virá para cá
em algumas semanas.
Se passaram meses desde
que a Senhora Shizu viu o Senhor Toranaga.
E meu senhor ainda não viu
seu mais novo filho.
Senhora Mariko...
Vamos deixar para discutir isso
em outro momento em privado.
Talvez você possa nos chamar...
Obrigada, mas recuso.
Eu partirei amanhã.
Você esqueceu seus modos?
Me perdoe,
nunca foi minha intenção.
Eu retornarei com meu senhor no dia
que formos obrigados a estar em Osaka.
A menos que estejamos confinadas aqui.
Ninguém está confinado.
Mas já que escolheu falar
dessa forma ultrajante,
terei que pedir aos Regentes uma revisão.
Senhor Kiyama?
O que acha?
Eu concordo.
Certo.
Mariko ficará aqui até lá.
Seria uma honra...
No entanto...
meu primeiro dever é com meu suserano,
e fui ordenada a partir.
Você terá paciência!
Não posso atrasar minha partida,
mesmo que por pouco tempo.
O assunto está encerrado!
O assunto estará encerrado
quando o senhor tiver a educação
de me deixar terminar.
Eu não sou uma camponesa para ser pisada.
Eu sou filha de um grande senhor...
Akechi Jinsai.
Venho de uma linhagem milenar de samurai,
não serei feita prisioneira,
refém ou confinada.
Eu sou livre para ir quando quiser...
assim como todos os outros.
Você esperará o encontro dos Regentes.
Não há mais para discutirmos.
O que deu em você para fazer aquilo?
Você perdeu o juízo?
Ou estava possuída por alguma coisa?
Sinto muito.
Essa noite foi inesperada.
Você sabe muito bem o que estava fazendo.
Foi em nome de Toranaga.
Eu sei disso, Ishido também...
Qual é o plano de Toranaga?
Eu posso ajudá-lo,
podemos fazer isso juntos.
Me dê suas ordens!
O que foi?
Não é minha intenção interromper sua paz.
Ou qualquer paz.
Suponho que este aqui faça parte disso.
O Anjin está aqui por conta própria.
Perdoem-me, mas me deem licença.
O dia de hoje foi muito cansativo.
'Um galho morto'... Que poema terrível.
Quem escreve
sobre galhos mortos na primavera?
Vamos, idiota!
Como seu filho,
estou preocupado com nossa casa.
Só estou cumprindo o meu dever.
A quem?
Sua família?
É difícil de explicar.
Então não serei mais seu filho.
Senhora, está pronta?
Vamos.
Todos se preparem!
Estamos de partida.
Perdoe-me, Senhora Mariko,
mas tem permissão para partir?
Com licença, mas não precisamos disso.
Senhor Ishido dá as ordens
em todo o castelo.
Vocês precisam de permissão.
Eu recebi ordens de meu senhor
para escoltar essas senhoras até Edo.
Por favor, nos dê passagem.
Sinto muito, mas sem permissão,
nenhum senhor ou comitiva
pode sair do Castelo de Osaka.
São ordens do Senhor Ishido.
Então nos deixam sem escolha.
Por favor, matem-nos.
A senhora partirá agora!
Miyai, poderia, por favor,
assumir o comando?
Será uma honra, senhora.
Matem-nos!
Foi um honra ter servido você.
Senhor Kiyama. Senhor Ohno.
Por favor, ordenem esses homens
a saírem do caminho.
Eles não estão sob nossos comandos.
Esses são homens do Senhor Ishido.
Não temos poderes.
Então é verdade que estamos todos
aqui contra nossas vontades.
Eu chamarei uma reunião!
Eu sou vassala do Senhor Toranaga
e minhas ordens são claras.
Eu devo ter permissão para obedecer
ao meu senhor.
Por favor, saiam do meu caminho.
A Senhora Mariko não deve ser ferida!
Não é possível lutar contra todos
esses homens.
Devemos retornar.
No entanto...
esses homens me impediram de cumprir
meu dever para com meu senhor
e não posso viver com essa ofensa.
Tirarei minha vida ao pôr do sol.
Senhor Kiyama.
Como cristão, o senhor sabe
que é um pecado mortal tirar
a própria vida.
Eu peço formalmente que seja o meu apoio.
Eu tenho esta obrigação para com ela
como companheiro cristão.
Caso contrário,
ela enfrentará a condenação eterna.
Isso é escolha dela.
É um blefe.
Ela não perderá a vida eterna
cometendo suicídio.
Estão todos errados.
A Senhora Mariko fará o que ela diz.
É a vingança dela.
Contra o destino.
Contra todos nós.
Ela morrerá para ficar livre da
desgraça que impusemos a ela.
E então toda Osaka ficará em desgraça
por deixá-la morrer.
É um pouco extremo, não acha?
Qual é o seu conselho?
Eu não tenho nenhum conselho
para o senhor.
Se permitir que ela morra,
haverá uma revolta por parte de todas
as famílias importantes de Osaka.
Se permitir que ela vá embora,
os reféns também exigirão
que sejam soltos.
Os homens de Ishido começaram
a trancar todos os palácios...
conseguimos sair bem a tempo.
Gostaríamos de nos juntar às senhoras
na espera pela Senhora Mariko.
Ficaremos felizes de tê-las conosco.
O Anjin foi convocado
para uma audiência com o herdeiro.
Disseram-me que seu japonês é bom.
Consegue me entender?
Sim.
Mas peço respeitosamente que use
palavras mais simples.
Uma frase pronta.
Você é esperto.
Me pergunto se Mariko lhe ensinou isso.
Obrigada por vir.
O herdeiro solicitou uma audiência
com o Anjin.
Como precisamos de um intérprete,
pedimos para que você viesse.
Será uma honra se puder ser útil.
O Anjin agradece
a audiência com o herdeiro.
Esses jogos devem parar.
Eu não estou jogando nada.
Eu só tenho meu dever a cumprir.
Você não pode trazer nobreza à guerra
do seu senhor.
Sendo um verme na isca de Toranaga,
nunca conquistará sua liberdade.
Desculpe, mas a senhora está enganada.
Meu senhor deseja pôr fim a esta luta.
Poderia transmitir ao Anjin?
Eu quero que ele entenda a relação
que tivemos.
Quando éramos meninas, Mariko era boa
em tudo.
Ela sempre sabia onde ficar,
quanto sair sem que a pedissem.
Era fácil para ela.
Mas nossos pais eram inimigos.
A miséria deles foi a nossa miséria.
As guerras ocorriam,
mesmo em nossos castelos.
Mas eu tinha Mariko.
Ela era minha felicidade.
Então ela foi mandada embora.
Por anos, eu não conseguia reconhecer esta
mulher que me disseram que se tornou...
Essa Mariko que, em nome do pai,
queria se tornar uma mártir...
Mas eu a vejo agora.
A garota que fazia tudo certo,
com a raiva inflando no peito.
Tudo o que ela busca é a destruição.
Você não está cansada de tudo isso?
O que eu deveria fazer?
Me entregar a uma morte inútil?
Murchar igual seu 'galho morto'?
Só você pode acabar
com os jogos que me acusa de jogar.
Eu não tenho esse poder.
Eu não existo
senão para proteger meu filho.
Me diga, como que perfurar
seu coração protegerá seu filho?
Aceitar a morte não é se render.
As flores só são flores porque elas caem.
Uma mensagem do Senhor Ishido.
Sua oferta de serviço ao invés da morte...
ele aceitou.
Mas tem uma condição...
Eu, Toda Mariko,
filha de Akechi Jinsai,
deixo este poema como meu testamento.
Senhor Kiyama, por favor,
venha ser meu suporte.
A sua permissão.
Por mais sem noção que seja partir
para voltar logo,
você está livre para partir pela manhã.
Senhor Ishido!
Eu também peço para partir.
Eu também. Com minha família.
Também podemos esperar
por uma passagem segura?
Somos carcereiros?
Ninguém é refém neste castelo.
Se desejam partir, solicitem
por suas permissões e pronto.
Uma mera mulher,
ameaçando cometer suicídio,
e desrespeitando
as boas-vindas do herdeiro...
Que abominável.
Não se preocupe comigo, Setsu.
Senhor, se quiser descansar,
deixe a guarda conosco.
Eu ia dormir,
mas essas mulheres desenterraram
todo o saquê do castelo.
Parece que farão barulho a noite inteira.
Eu entendo o motivo de celebrarem.
Vá em frente, beba.
Eu insisto.
Ótimo.
O quê?
Intrusos!
Rápido!
Acorde todo mundo!
É o Ishido...
ele nunca nos deixaria partir com vida.
Eles se infiltraram no castelo.
Silêncio!
Para trás.
Cuidado!
Devemos ir para o dozo.
As portas de lá nos protegerão.
Não, devemos ir para o portão.
Não correrei o risco de ser capturada.
Não temos para onde ir.
Preparem os fusíveis!
Uma explosão nos matará!
Eu, Akechi Mariko,
protesto contra este ataque
vergonhoso do Senhor Ishido...
Senhora Mariko, saia daí!
E pela minha morte...